# 31.apache和nginx的区别？(2018-4-16-lxy)
Nginx相对Apache的优点：<br />
轻量级，同样起web 服务，比apache 占用更少的内存及资源；<br />
抗并发，nginx 处理请求是异步非阻塞的，支持更多的并发连接，而apache 则是阻塞型的，在高并发下nginx 能保持低资源低消耗高性能； 配置简洁； 高度模块化的设计，编写模块相对简单；<br />
社区活跃。<br />
Apache相对Nginx的优点：<br />
rewrite ，比nginx 的rewrite 强大；<br />
模块超多，基本想到的都可以找到；<br />
少bug ，nginx 的bug 相对较多； 超稳定。
# 32. git 常用命令? (2018-4-23-lxy)

- git clone 克隆指定仓库
- git status 查看当前仓库状态
- git diff 比较版本的区别
- git log 查看 git 操作日志
- git reset 回溯历史版本
- git add 将文件添加到暂存区
- git commit 将文件提交到服务器
- git checkout 切换到指定分支
- git rm 删除指定文件<br />
(命令好记，实际操作就相对较难，平时应有意识地去锻炼使用git管理我们的代码仓库)

# 33. 什么是gitlab,github和gitlab的区别?
公司开始把代码从GitHub上迁移到GitLab上，在使用一段时间过后，发现GitLab与GitHub还是有不少区别的。
先说一下相同点，二者都是基于web的Git仓库，在很大程度上GitLab是仿照GitHub来做的，它们都提供了分享开源项目的平台，为开发团队提供了存储、分享、发布和合作开发项目的中心化云存储的场所。
GitHub作为开源代码库及版本控制系统，拥有超过900万的开发者用户，目前仍然是最火的开源项目托管系统。GitHub同时提供公共仓库和私有仓库，但如果要使用私有仓库，是需要付费的。
而GitLab解决了这个问题，你可以在上面创建私人的免费仓库。
GitLab让开发团队对他们的代码仓库拥有更多的控制，相比于GitHub，它有不少的特色：
允许免费设置仓库权限；允许用户选择分享一个project的部分代码；允许用户设置project的获取权限，进一步的提升安全性；可以设置获取到团队整体的改进进度；通过innersourcing让不在权限范围内的人访问不到该资源。
从代码私有性方面来看，有时公司并不希望员工获取到全部的代码，这个时候GitLab无疑是更好的选择。但对于开源项目而言，GitHub依然是代码托管的首选。
公司开始把代码从GitHub上迁移到GitLab上，在使用一段时间过后，发现GitLab与GitHub还是有不少区别的。
先说一下相同点，二者都是基于web的Git仓库，在很大程度上GitLab是仿照GitHub来做的，它们都提供了分享开源项目的平台，为开发团队提供了存储、分享、发布和合作开发项目的中心化云存储的场所。
GitHub作为开源代码库及版本控制系统，拥有超过900万的开发者用户，目前仍然是最火的开源项目托管系统。GitHub同时提供公共仓库和私有仓库，但如果要使用私有仓库，是需要付费的。
而GitLab解决了这个问题，你可以在上面创建私人的免费仓库。
GitLab让开发团队对他们的代码仓库拥有更多的控制，相比于GitHub，它有不少的特色：
允许免费设置仓库权限；允许用户选择分享一个project的部分代码；允许用户设置project的获取权限，进一步的提升安全性；可以设置获取到团队整体的改进进度；通过innersourcing让不在权限范围内的人访问不到该资源。
从代码私有性方面来看，有时公司并不希望员工获取到全部的代码，这个时候GitLab无疑是更好的选择。但对于开源项目而言，GitHub依然是代码托管的首选。
# 34. git中 .gitignore文件的作用?
在git中如果想忽略掉某个文件，不让这个文件提交到版本库中，可以使用修改根目录中 .gitignore 文件的方法（如无，则需自己手工建立此文件）。这个文件每一行保存了一个匹配的规则例如：
```git
# 此为注释 – 将被 Git 忽略
*.a       # 忽略所有 .a 结尾的文件
!lib.a    # 但 lib.a 除外
/TODO     # 仅仅忽略项目根目录下的 TODO 文件，不包括 subdir/TODO
build/    # 忽略 build/ 目录下的所有文件
doc/*.txt # 会忽略 doc/notes.txt 但不包括 doc/server/arch.txt
```
# 35. HttpRequest和HttpResponse是什么?干嘛用的？
HttpRequest是django接受用户发送多来的请求报文后，将报文封装到HttpRequest对象中去。<br />
HttpResponse 返回的是一个应答的数据报文。render内部已经封装好了HttpResponse类。<br />
视图的第一个参数必须是HttpRequest对象，两点原因：表面上说，他是处理web请求的，所以必须是请求对象，根本上说，他是基于请求的一种web框架，所以，必须是请求对象。 因为view处理的是一个request对象，请求的所有属性我们都可以根据对象属性的查看方法来获取具体的信息：格式：request.属性<br />
request.path 请求页面的路径，不包含域名<br />
request.get_full_path 获取带参数的路径<br />
request.method 页面的请求方式<br />
request.GET GET 请求方式的数据<br />
request.POST POST请求方式的数据<br />
request.COOKIES 获取cookie<br />
request.session 获取session<br />
request.FILES 上传图片（请求页面有enctype="multipart/form-data"属性时FILES才有数据)
##### 