# 6. Flask项目中如何实现 session 信息的写入？
Flask中有三个 session：<br />
第一个：数据库中的 session，例如:db.session.add()<br />
第二个：在 flask_session 扩展中的 session，使用：from flask_session importSession，使用第三方扩展的 session 可以把信息存储在服务器中，客户端浏览器中只存储 sessionid。<br />
第三个：flask 自带的 session，是一个请求上下文， 使用：from flask import session。自带的session 把信息加密后都存储在客户端的浏览器 cookie 中。
# 7. 项目接口实现后路由访问不到怎么办？
1.可以通过 postman 测试工具测试，或者看 log 日志信息找到错误信息的大概位置。<br />
2.断点调试
# 8. Flask中url_for函数？
**1.URL反转：**根据视图函数名称得到当前所指向的url。<br />
**2.url_for()** 函数最简单的用法是以视图函数名作为参数，返回对应的url，还可以用作加载静态文件。
```html
 <link rel="stylesheet" href="{{url_for('static',filename='css/index.css')}}">  
```
该条语句就是在模版中加载css静态文件。<br />
**3.url_for 和 redirect 区别**<br />
url_for是用来拼接 URL 的，可以使用程序 URL 映射中保存的信息生成 URL。url_for() 函数最简单的用法是以视图函数名作为参数， 返回对应的 URL。例如，在示例程序中 hello.py 中调用<br />
url_for('index') 得到的结果是 /。<br />
redirect 是重定向函数，输入一个URL后，自动跳转到另一个URL所在的地址，例如，你在函数<br />
中写 return redirect('https://www.baidu.com') 页面就会跳转向百度页面。
```python
1. from flask import Flask,redirect,url_for   
2. app = Flask(__name__)   
3. @app.route('/')   
4. def index():   
5.     login_url = url_for('login')   
6.     return redirect(login_url)   
7.     return u'这是首页'   
8.   
9. @app.route('/login/')   
10. def login():   
11.     return  u'这是登陆页面'   
12.   
13. @app.route('/question/<is_login>/')   
14. def question(is_login):   
15.     if is_login == '1':   
16.         return  u'这是发布问答的页面'   
17.     else:   
18.         return  redirect(url_for('login'))   
19.    
20. if __name__ == '__main__':   
21.     app.run(debug=True)  
```
# 9. Flask中请求钩子的理解和应用？
请求钩子是通过装饰器的形式实现的，支持以下四种：<br />
1，before_first_request 在处理第一个请求前运行<br />
2，before_request:在每次请求前运行<br />
3，after_request:如果没有未处理的异常抛出，在每次请求后运行<br />
4，teardown_request:即使有未处理的异常抛出，在每次请求后运行<br />
应用：<br />
请求钩子
```python
1. @api.after_request  
2. def after_request(response): 
3.    """设置默认的响应报文格式为 application/json""" 
4.    # 如果响应报文 response 的 Content-Type 是以 text 开头，则将其改为 
5.    # 默认的 json 类型 
6.    if response.headers.get("Content-Type").startswith("text"): 
7.     response.headers["Content-Type"] = "application/json" 
8.    return respon 
```
## 10. 一个变量后写多个过滤器是如何执行的？
{{ expression | filter1 | filter2 | ... }} 即表达式(expression)使用filter1 过滤后再将filter1的结果去使用 filter2 过滤。