# 1.Mysql基础
1、from子句组装来自不同数据源的数据；<br />
2、where子句基于指定的条件对记录行进行筛选；<br />
3、group by子句将数据划分为多个分组；<br />
4、使用聚集函数进行计算；<br />
5、使用having子句筛选分组；<br />
6、计算所有的表达式；<br />
7、select 的字段；<br />
8、使用order by对结果集进行排序。<br />
SQL语言不同于其他编程语言的最明显特征是处理代码的顺序。在大多数据库语言中，代码按<br />
编码顺序被处理。但在SQL语句中，第一个被处理的子句式 FROM，而不是第一出现的SELECT。<br />
SQL查询处理的步骤序号：
(1) FROM <left_table>
(2) <join_type> JOIN <right_table>
(3) ON <join_condition>
(4) WHERE <where_condition>
(5) GROUP BY <group_by_list>
(6) WITH {CUBE | ROLLUP}
(7) HAVING <having_condition>
(8) SELECT
(9) DISTINCT
(9) ORDER BY <order_by_list>
(10) <TOP_specification> <select_list><br />
以上每个步骤都会产生一个虚拟表，该虚拟表被用作下一个步骤的输入。这些虚拟表对调用<br />
者(客户端应用程序或者外部查询)不可用。只有最后一步生成的表才会会给调用者。如果没有在<br />
查询中指定某一个子句，将跳过相应的步骤。<br />
逻辑查询处理阶段简介：<br />
1、 FROM：对FROM子句中的前两个表执行笛卡尔积(交叉联接)，生成虚拟表VT1。<br />
2、 ON：对VT1应用ON筛选器，只有那些使为真才被插入到TV2。<br />
3、 OUTER (JOIN):如果指定了OUTER JOIN(相对于CROSS JOIN或INNER JOIN)，保留表中未找到匹配的行将作为外部行添加到VT2，生成TV3。如果FROM子句包含两个以上的表，则对上一个联接生成的结果表和下一个表重复执行步骤1到步骤3，直到处理完所有的表位置。<br />
4、 WHERE：对TV3应用WHERE筛选器，只有使为true的行才插入TV4。<br />
5、 GROUP BY：按GROUP BY子句中的列列表对TV4中的行进行分组，生成TV5。<br />
6、 CUTE|ROLLUP：把超组插入VT5，生成VT6。<br />
7、 HAVING：对VT6应用HAVING筛选器，只有使为true的组插入到VT7。<br />
8、 SELECT：处理SELECT列表，产生VT8。<br />
9、 DISTINCT：将重复的行从VT8中删除，产品VT9。<br />
10、 ORDER BY：将 VT9中的行按ORDER BY子句中的列列表顺序，生成一个游标(VC10)。<br />
11、 TOP：从 VC10的开始处选择指定数量或比例的行，生成表TV11，并返回给调用者。 where子句中的条件书写顺序
# 2. 什么是事务，MySQL是如何支持事务的？
事务就是一段sql 语句的批处理，但是这个批处理是一个原子 ，不可分割，要么都执行，要么回滚（rollback）都不执行。<br />
事务具体四大特性，也就是经常说的ACID ：<br />
1.原子性（所有操作要么全部成功，要么全部失败回滚）<br />
2.一致性（事务执行之前和执行之后都必须处于一致性状态。）<br />
3.隔离性（数据库为每一个用户开启的事务，不能被其他事务的操作所干扰，多个并发事务之间要相互隔离）<br />
4.持久性（一个事务一旦被提交了，那么对数据库中的数据的改变就是永久性的，<br />
即使遭遇故障依然能够通过日志恢复最后一次更新在 MySQL 中只有使用了 Innodb 数据库引擎的数据库或表才支持事务<br />
MYSQL 事务处理主要有两种方法：<br />
1、用 BEGIN, ROLLBACK, COMMIT来实现 BEGIN 开始一个事务 ROLLBACK 事务回滚 COMMIT 事务确认<br />
2、直接用 SET 来改变 MySQL 的自动提交模式: SET AUTOCOMMIT=0 禁止自动提交 SET AUTOCOMMIT=1 开启自动提交
# 3. 说一下Mysql数据库存储的原理？
储存过程是一个可编程的函数，它在数据库中创建并保存。它可以有SQL语句和一些特殊的控制结构组成。当希望在不同的应用程序或平台上执行相同的函数，或者封装特定功能时，存储过程是非常有 用的。数据库中的存储过程可以看做是对编程中面向对象方法的模拟。它允许控制数据的访问方式。<br />
存储过程通常有以下优点：<br />
1、存储过程能实现较快的执行速度<br />
2、存储过程允许标准组件是编程。<br />
3、存储过程可以用流程控制语句编写，有很强的灵活性，可以完成复杂的判断和较复杂的运算。<br />
4、存储过程可被作为一种安全机制来充分利用。<br />
5、存储过程能够减少网络流量
# 4. 数据库索引种类？
索引是一种特殊的文件(InnoDB数据表上的索引是表空间的一个组成部分)，更通俗的说，数据库索引好比是一本书前面的目录，能加快数据库的查询速度<br />
**MySQL索引的类型：**
<ol>
- 普通索引：这是最基本的索引，它没有任何限制<br />
2.唯一索引：索引列的值必须唯一，但允许有空值，如果是组合索引，则列值的组合必须唯一<br />
　　 3.全文索引：全文索引仅可用于 MyISAM 表，可以从CHAR、VARCHAR或TEXT列中作为CREATE TABLE语句的一部分被创建，或是随后使用ALTER TABLE 或CREATE INDEX被添加（切记对于大容量的数据表，生成全文索引是一个非常消耗时间非常消耗硬盘空间的做法）
- 单列索引、多列索引：多个单列索引与单个多列索引的查询效果不同，因为执行查询时，MySQL只能使用一个索引，会从多个索引中选择一个限制最为严格的索引。<br />
5.组合索引（最左前缀）：简单的理解就是只从最左面的开始组合（实在单列索引的基础上进一步压榨索引效率的一种方式）
</ol>
# 5. 索引在什么情况下遵循最左前缀的规则？
mysql在使用组合索引查询的时候需要遵循“最左前缀”规则